# String

## Реализация библиотеки string.h

### Библиотека string.h является частью стандартной библиотеки языка программирования C. Она предоставляет функции и макросы для работы со строками.

- Реализованные функции:

    * `void *memchr(const void *str, int c, size_t n)` -  выполняет поиск первого вхождения символа c (беззнаковый тип) в первых n байтах строки, на которую указывает аргумент str.
    
    * `int memcmp(const void *str1, const void *str2, size_t n)` - cравнивает первые n байтов str1 и str2.
    
    * `void *memcpy(void *dest, const void *src, size_t n)` - копирует n символов из src в dest.
    
    * `void *memset(void *str, int c, size_t n)` - копирует символ c (беззнаковый тип) в первые n символов строки, на которую указывает аргумент str. 
    
    * `char *strncat(char *dest, const char *src, size_t n)` - добавляет строку, на которую указывает src, в конец строки, на которую указывает dest, длиной до n символов.
    
    *  `char *strchr(const char *str, int c)` - выполняет поиск первого вхождения символа c (беззнаковый тип) в строке, на которую указывает аргумент str.
    
    * `int strncmp(const char *str1, const char *str2, size_t n)` - сравнивает не более первых n байтов str1 и str2.
    
    * `char *strncpy(char *dest, const char *src, size_t n)` - копирует до n символов из строки, на которую указывает src, в dest.
    
    * `size_t strcspn(const char *str1, const char *str2)` - вычисляет длину начального сегмента str1, который полностью состоит из символов, не входящих в str2
    
    * `char *strerror(int errnum)` - выполняет поиск во внутреннем массиве номера ошибки errnum и возвращает указатель на строку с сообщением об ошибке. Нужно объявить макросы, содержащие массивы сообщений об ошибке для операционных систем mac и linux.
    
    * `size_t strlen(const char *str)` - вычисляет длину строки str, не включая завершающий нулевой символ.
    
    * `char *strpbrk(const char *str1, const char *str2)` - находит первый символ в строке str1, который соответствует любому символу, указанному в str2.
    
    * `char *strrchr(const char *str, int c)` - выполняет поиск последнего вхождения символа c (беззнаковый тип) в строке, на которую указывает аргумент str.
    
    * `char *strstr(const char *haystack, const char *needle)` - находит первое вхождение всей строки needle (не включая завершающий нулевой символ), которая появляется в строке haystack.
    
    * `char *strtok(char *str, const char *delim)` - разбивает строку str на ряд токенов, разделенных delim.
    
    * `int sprintf(char *str, const char *format, ...)` - отправляет форматированный вывод в строку, на которую указывает str.
        * Спецификаторы: c, d, f, s, u, %
        
        * Флаги: -, +,(пробел)
        
        * Ширина: (число)
        
        * Точность: .(число)
        
        * Длина: h, l

### Запуск

1. Для запуска потребуется компилятор gcc и утилита gcov и библиотека check.h:

- Утилита gcov является частью GNU Compiler Collection (GCC) и предназначена для анализа покрытия кода программ на языке C и C++.
- gcov предоставляет информацию о том, какие строки кода были выполнены и какие остались неиспользованными во время выполнения программы. Она позволяет определить, насколько хорошо код тестируется и какие части кода нуждаются в дополнительных тестах.
- В процессе компиляции программы с флагом -coverage, GCC внедряет в исходный код дополнительный код, который собирает данные о покрытии во время выполнения программы. Затем gcov используется для анализа этих данных и создания отчетов о покрытии.
- Отчеты, сгенерированные gcov, включают информацию о количестве выполненных и невыполненных строк кода, процентах покрытия для каждой строки и функции, а также другие метрики покрытия кода. Эти отчеты могут быть использованы для определения участков кода, которые нуждаются в дополнительных тестах, и для оценки общего покрытия кода тестами.

    > Для ОС Windows:
    Установите MinGW:

    1) Загрузите и установите MinGW (Minimalist GNU for Windows) с официального сайта: https://mingw.ru
    
    2) При установке выберите компоненты, включающие GCC (C Compiler), Binutils (GNU Binary Utilities) и MSYS (Minimal SYStem)..
    
    3) Добавьте путь к MinGW в переменную среды PATH:

        3.1. Откройте "Свойства системы" (нажмите Win + Pause/Break, затем выберите "Дополнительные параметры системы").
        
        3.2. Перейдите на вкладку "Дополнительно" и нажмите на кнопку "Переменные среды".
        
        3.3. В разделе "Системные переменные" найдите переменную "Path" и нажмите на кнопку "Изменить".
        
        3.4. Добавьте путь к директории bin в установленном MinGW (например, C:\MinGW\bin) в качестве нового значения переменной PATH.
        
        3.5. Нажмите "ОК", чтобы сохранить изменения.

    4) Установите утилиту gcov:

        4.1. Откройте командную строку (нажмите Win + R, введите "cmd" и нажмите Enter).
        
        4.2. Выполните команду 

        `mingw-get install gcov` 
        
        для установки утилиты gcov с использованием установленного MinGW.
    
    5) Установите необходимые зависимости:

        5.1. Откройте командную строку (нажмите Win + R, введите "cmd" и нажмите Enter).
        
        5.2. Выполните команду `mingw-get install msys` , чтобы установить MSYS, который содержит необходимые инструменты для сборки и установки библиотек.
    
    6) Загрузите и скомпилируйте библиотеку check:

        6.1. Загрузите исходный код библиотеки check с официального сайта: https://libcheck.github.io/check/
        
        6.2. Распакуйте архив с исходным кодом.
        
        6.3. Откройте командную строку в папке с распакованными исходными файлами.
        
        6.4. Выполните следующие команды:
        
        ```
        ./configure
        make
        make install
        ```

    > Для ОС Linux: 
    ```
    sudo apt-get install gcc
    sudo apt-get install gcov
    sudo apt-get install check
    ```

2. Склонируйте репозиторий в удобную для вас диреторию

3. Для демонстрации работы собственной частичной реализации библиотеки string.h:

    3.1. Перейдите с директорию `/src/`

    3.2. Возможности Makefile:
       
       * make или make gcov_repor -  сгенерирует отчет (HTML) покрытия кода unit-тестами.
        
        * make test - прогонит unit-тесты и выведет результат в консоль.
        
        * make s21_string.a - сборка проекта. 
        
        * make clean - удалит все исполняемые файлы.     